[The Legend of Rosy Clouds]
[Episode 31]
Tian Xing.
Antarkan ini.
Mari, Suyin.
Ini adalah kue khas dari Kota Jing.
Namanya Kue Tuanyuan.
Kue ini dibuat khusus setiap tahun untuk
Festival Musim Gugur.
Tidak kusangka,
Kota Jing ternyata memiliki tradisi rakyat
yang begitu mendalam.
Benar.
Sama seperti dugaanku sebelumnya
bahwa orang Kota Jing
gemar bela diri dan bertarung.
Tapi tidak kusangka,
ada juga orang yang
begitu lembut dan baik hati.
Gao Ran.
Mengenai kepergian kita ke Kota Jing,
kamu belum memberi tahu ayahku, 'kan?
Tuan Fan Qi sedang mengambil cuti
dan berada di rumah beberapa hari ini.
Seharusnya beliau masih belum tahu.
Kalau begitu...
Kalau begitu, begini saja.
Nanti,
kamu jangan beri tahu Ayah dulu.
Kita rayakan Festival Musim Gugur
dengan baik dulu.
Setelah beberapa waktu berlalu,
aku akan mencari kesempatan untuk
menjelaskannya kepada beliau dengan baik.
Aku setuju.
Ada tamu?
Mungkinkah diundang oleh Tuan Fan Qi?
Mengapa Anda bisa datang?
Tuan Kota, benda yang Anda
pegang di tangan itu
apa sebenarnya?
Aku akan memperkenalkannya
secara resmi kepada kalian.
Ini adalah persembahan terbaik
dari Kota Gao untuk Festival Musim Gugur.
Aku bahkan belum sempat mempelajarinya.
Katanya,
jika diletakkan di dalam ruangan,
benda ini dapat membuat udara di ruangan
menjadi lebih segar.
Tuan Kota,
benda ini bernama jeruk bali.
Buah ini masih satu keluarga dengan jeruk.
Tapi, rasanya
lebih segar dan lebih manis dari jeruk.
Jika dimakan, dapat melembapkan paru-paru
dan meredakan panas dalam.
Jika tidak dimakan
dan hanya dicium aromanya,
wanginya juga cukup menyegarkan.
Tuan Fan Qi memang berwawasan luas.
Aku melihat benda ini sungguh istimewa,
jadi aku sengaja membawanya
untuk Nona Fan Yun,
yang memahami kehidupan sekaligus
berjiwa romantis,
agar dapat mencicipinya.
Terima kasih, Tuan Kota,
karena telah memberikan barang sebagus ini
sebagai hadiah kepada kami.
Sekarang juga akan kudinginkan
dengan air sumur.
Nanti saat menikmati bulan,
kita semua bisa menyantapnya bersama.
Terima kasih, Ayah.
Kalau begitu, maaf merepotkan Anda.
Hati-hati.
Tuan Kota.
Hari ini adalah Festival Reuni.
Apakah di kediaman Anda
tidak mengadakan jamuan?
Jangan-jangan
kamu datang diam-diam lagi?
Sudah dikatakan ini adalah Festival Reuni.
Tentu harus berkumpul bersama keluarga
barulah layak disebut Festival Reuni.
Aku
sudah menyuruh
semua kasim dan pelayan wanita di kediaman
pulang untuk berlibur.
Semua orang pulang merayakan festival.
Jadi, di kediaman itu
hanya tersisa aku seorang diri,
kesepian tanpa teman.
Makanya aku...
Fan Yun,
hari ini sedang merayakan festival,
biarkan Tuan Kota tetap tinggal di sini.
Tidak apa-apa.
Kalian sedang berkumpul bersama keluarga.
Aku...
Sebaiknya tidak mengganggu kalian.
Tuan Kota.
Kalian lanjutkan saja berkumpul.
Kamu juga tidak menahanku.
Aku juga tidak mengusirmu.
Benar dugaanku.
Bagaimanapun juga kita ini keluarga.
Benar, 'kan?
Itu dulu.
Sekali menjadi suami istri...
Tutup mulutmu!
Jangan bicara sembarangan.
Tahu ini enak.
Lihatlah,
bibit pohon kecil itu
sudah tumbuh sebesar itu.
Benar.
Selama berada di lingkungan yang tepat,
ia akan tumbuh dengan cepat.
Bibit-bibit ini sama sepertimu.
Sudah lama aku tidak menyantap
masakan Yun.
Enak sekali.
Membayangkannya saja sudah terasa lezat.
Tentu saja.
Keahlian memasak Fan Yun
memang sangat baik.
Hanya saja,
ketika memikirkan bahwa dalam beberapa
waktu ke depan tidak bisa mencicipinya,
hatiku memang merasa sedikit kecewa.
Tuan Kota,
bukankah masakan Yun ini
selalu bisa dinikmati kapan saja?
Bagaimana mungkin
tidak bisa memakannya
untuk beberapa waktu?
- Kamu belum tahu...
- Ceritanya begini,
Ayah.
Karena selanjutnya,
urusan resmiku akan cukup sibuk.
Jadi,
aku tidak punya banyak waktu
untuk memasak makanan lezat lagi.
- Benar.
- Begitulah.
Benar.
Aku belum sempat bertanya kepadamu,
jabatan ini sebenarnya ditempatkan
di Biro Perdagangan
atau di Biro Administratif?
Bi... Bi...
Biro Administratif.
Biro Administratif ini...
Ti... tidak benar.
Itu...
Biro Perdagangan.
Biro Perdagangan...
Ju... juga bukan.
Itu...
Jadi, sebenarnya yang mana?
Tuan Fan Qi,
mumpung sedang merayakan festival,
sebaiknya kita tidak membicarakan
urusan pekerjaan.
Benar, Ayah.
Makanlah buah ini.
Mari.
Mengapa aku selalu merasa
kalian menyembunyikan sesuatu dariku?
- Ini...
- Bukan begitu.
Mana mungkin?
Mana mungkin ada sesuatu yang
berani kami sembunyikan dari Ayah?
Jangan-jangan kalian berdua masih belum...
Jeruk bali ini belum dimakan.
Tuan Kota,
sebenarnya ada urusan apa?
Aku ingin...
- Tuan Kota.
- Tuan Kota coba terlebih dahulu.
Manis atau tidak?
Mengapa malam ini
kamu tidak berbicara denganku sama sekali?
Lagi pula,
cepat atau lambat,
masalah ini akan terungkap juga.
- Tuan Kota.
- Tuan Kota,
menurutku, hari sudah mulai larut.
Anda sudah keluar dari kediaman
begitu lama.
Sudah waktunya untuk beristirahat, bukan?
Tuan Kota.
Sebenarnya urusan apa
yang tidak bisa disembunyikan?
Aku...
Ayah.
Cepat lihat ini.
- Tangan Gao Ran mengalami ruam.
- Ambilkan obat untuknya!
Tuan Kota, ada apa sebenarnya?
Aku...
Aku
sudah berjanji kepada
- Fan Yun...
- Ayah!
Biar aku yang mengatakannya.
Sebenarnya,
setelah ini,
aku tidak akan pergi
ke Biro Administratif,
juga bukan ke Biro Perdagangan,
melainkan akan pergi ke Kota Jing.
Zheng Xian, kemarilah.
Ada sesuatu yang ingin kukatakan kepadamu.
Kakek,
apa yang ingin Anda pesankan?
Zheng Shi akan kembali ke Kota Jing.
Kamu harus mengawasinya dengan ketat.
Kalau aku kembali,
lantas bagaimana dengan Anda?
Tuan Kota sekarang
menaruh kecurigaan terhadapku.
Dan dalam urusan Penjaga Kota,
aku juga sudah salah melangkah.
Sekarang, Qi Zheng pasti akan
menghalangiku kembali ke Kota Jing.
Sekarang belum waktunya untuk
bermusuhan secara terbuka.
Jika dia bersikeras menahanku,
aku pun akan tetap tinggal.
Kalau begitu, aku akan menemani Anda.
Anak bodoh.
Zheng Shi kembali,
tapi kamu malah tidak kembali.
Bukankah itu sama saja menyerahkan
posisi pemimpin kepada orang lain?
Maksud Kakek,
Kakek ingin aku kembali
dan menjadi pemimpin?
Setelah kamu kembali,
kamu harus mendukung Zheng Jin sepenuhnya
agar menjadi pemimpin.
Baik.
Zheng Shi sulit ditebak dan sangat licik.
Aku khawatir kali ini dia kembali
dengan dalih
untuk membawa pulang abu kakek pamanmu.
Tapi sebenarnya, dia sudah lama mengincar
posisi pemimpin itu.
Keberadaan Cincin Pemimpin
masih belum diketahui.
Aku merasa tidak tenang.
Zheng Jin adalah orang yang jujur.
Sedangkan Zheng Xian, kamu terlalu polos.
Kalian berdua bukan tandingannya.
Hanya jika kalian dua bersaudara
bekerja sama dengan sepenuh hati,
barulah ada sedikit peluang untuk menang.
Tapi Kak Zheng Shi
juga tidak pernah mengatakan
bahwa dia ingin menjadi pemimpin.
Anak bodoh.
Hanya karena dia tidak mengatakannya,
apakah itu berarti
dia tidak menginginkannya?
Lantas, apa sebenarnya rencananya
hingga dia memihak putri Keluarga Fan
untuk menjadi Penjaga Kota?
Dalam urusan ini,
kamu harus mendengarkanku.
Jangan sekali-kali
bertindak semaumu sendiri.
Ingat baik-baik.
Jangan sampai berselisih dengan Zheng Jin.
Baik, aku akan menuruti Anda.
Karena kamu sudah melihatku,
mengapa tidak datang menemuiku?
Aku melihat Nona Pertama Wei sedang
menikmati pemandangan danau,
jadi, aku tidak ingin mengganggu.
Aku sedang berpikir,
apakah setidaknya untuk sekali saja,
saat hendak berpisah,
kamu yang datang menemuiku lebih dahulu?
Atau kali ini,
bisakah kamu membawaku pergi bersamamu?
Tidak bisa.
Kali ini berbeda.
Sebenarnya aku sudah menduganya.
Aku hanya ingin mencoba,
apakah akan ada jawaban yang berbeda.
Ternyata benar.
Sebenarnya,
saat kamu sibuk bepergian,
aku memang tidak bisa banyak membantumu.
Aku hanya ingin
melakukan sesuatu
untuk meringankan bebanmu.
Lalu, bagaimana jika aku
tidak sedang bepergian?
Begitu teringat bahwa
aku akan lama tidak bertemu denganmu lagi,
aku jadi...
Saat bepergian jauh,
akan lebih baik
jika memiliki jimat pelindung di sisiku.
Jimat pelindung?
Kamu juga mulai memercayai hal begini?
Lebih baik percaya bahwa itu ada
daripada menganggapnya tidak ada.
Jangan meremehkan dirimu sendiri.
Lagi pula, bantuan yang pernah
kamu berikan kepadaku sebelumnya
sangat membantuku.
Kalau begitu, apakah ini bisa dianggap
sebagai pengakuanmu terhadap diriku?
Ini adalah pengakuanku
terhadap intuisi yang kamu miliki.
Kembalilah lebih cepat.
Jangan membuatku menunggu terlalu lama.
Tuan Kota.
Tuan Fan Qi.
Aku mendengar dari Fan Yun bahwa
Anda terbiasa datang pada
hari ulang tahun Nyonya,
bukan pada hari peringatan wafatnya
untuk berziarah ke makam.
Karena itu, pagi-pagi sekali,
aku sudah datang ke sini
untuk menunggu Anda.
Hari perpisahan itu
tidak pernah ingin kuingat.
Aku mengerti.
Aku tidak akan membiarkan
Fan Yun melanggar perintah.
Tapi di dalam hati,
Anda pasti merasa berat untuk berpisah.
Kami semua adalah bawahan Tuan Kota.
Tapi, Fan Yun
adalah putriku satu-satunya.
Di dalam hatiku,
Fan Yun berbeda dengan
para bawahan lainnya.
Tidak peduli apa pun
statusku dan Fan Yun saat ini,
di dalam hatiku,
dia selalu menjadi istriku.
Aku tidak akan membiarkannya
menghadapi bahaya seorang diri.
Ada satu hal
yang sebenarnya tidak seharusnya
diketahui orang lain.
Tapi, aku rasa hanya jika Anda
merasa tenang,
Fan Yun baru bisa pergi
ke Kota Jing tanpa beban.
Benda apa ini?
Ini adalah ikat dahi
yang didapatkan dari Biro Kidung Suci.
Benda ini memiliki kemampuan
untuk mengubah wajah.
Aku sudah membicarakannya dengan Gao Ran.
Aku akan menyamar menjadi dirinya
dan menemani Fan Yun di sisinya.
Dengan begitu,
Anda bisa merasa tenang.
Kalau begitu, aku justru
makin tidak tenang.
Tuan Kota,
jika dibandingkan dengan
kemampuan bela diri Gao Ran,
kemampuanmu bukan hanya terpaut
satu tingkat darinya.
Ketulusanku tak akan kalah dari siapa pun.
Dalam keadaan darurat,
niat saja tidak cukup
jika kemampuan tidak memadai.
Tuan Fan Qi, harap tenang.
Pada saat genting,
aku pasti akan mempertaruhkan nyawa
untuk melindunginya.
Tuan Kota,
aku sudah melihat ketulusan hatimu
terhadap Fan Yun.
Menyerahkan Fan Yun kepadamu,
tidak ada yang perlu kukhawatirkan.
Aku juga tahu
apa yang ingin dilakukan Tuan Kota.
Semoga kalian
dapat menjalani semuanya dengan lancar
dan selalu selamat.
Terima kasih, Tuan Fan Qi.
Mengenang masa lalu,
dulu kamu ingin menyelamatkan
banyak orang dengan keahlian medismu.
Sedangkan sekarang,
putri kita malah ingin
menjadi pejabat demi rakyat.
Keduanya sama-sama
demi kesejahteraan rakyat.
Hal yang baik.
Hal yang baik!
Jika ini memang
sosok yang ingin kamu lihat dari
putrimu,
maka jagalah dia baik-baik untukku.
Dari langit sana,
lindungilah dia dengan baik.
Putrimu sudah datang.
Keluarlah.
Ayah.
Kesempatan yang kamu perjuangkan sendiri
harus kamu jalani dengan sebaik-baiknya.
Jangan membuat malu
ayah dan ibumu.
Ayah,
terima kasih.
Gao Ran berpakaian seperti ini
memang tidak ada masalah.
Hanya saja aku merasa
postur berdirinya agak terlalu kaku.
Gao Ran, coba lebih santai sedikit.
Menurut aturan Biro Pengelolaan,
saat Tuan Kota berdiri,
kedua kaki harus rapat,
tegak lurus
seperti pohon yang berdiri kokoh,
lehernya tegak, kedua tangan
menjuntai alami dengan sikap hormat.
Jika lebih santai dari ini,
mungkin akan dianggap tidak pantas.
Ini...
Kalau begitu,
coba berjalan beberapa langkah.
Berhenti.
Cara berjalanmu terlalu kaku.
Apa biasanya aku berjalan seperti itu?
Dalam Kitab Klasik Kota Sembilan tertulis,
saat Tuan Kota berjalan,
batinnya harus penuh hormat
dan penampilannya harus tegak.
Tidak boleh bergoyang ke sana kemari,
dan setiap langkah harus teratur.
Cara Tuan Kota berjalan sehari-hari
memang agak terlalu bebas.
Ini...
Sudah kukatakan, bukan?
Gao Ran lebih mirip Tuan Kota
daripada Tuan Kota sendiri.
Justru Tuan Kota kita ini
yang tidak terlihat seperti Tuan Kota.
Menurutku,
pelatihannya sudah bisa dianggap selesai.
Aku bahkan belum pergi,
- Aduh, sakit.
- kamu sudah mulai memberontak, ya?
Sudahlah!
Siapa suruh Gao Ran kita
memang berbakat menjadi Tuan Kota?
Lihatlah.
Kalimat "Sudahlah" tadi
sama sekali bukan sesuatu
yang akan diucapkan Gao Ran.
Gao Ran bersikap anggun dan terhormat
saat berinteraksi dengan orang lain.
Memang tidak se...
Sememesona dan sebebas aku!
Minggir!
Saat rapat pagi,
aku memang bersikap anggun dan serius.
Gao Ran menirukannya dengan sangat lancar
dan tidak ada kendala sama sekali.
Hanya saja
dalam suasana santai seperti ini,
jika ada orang yang sangat mengenalku,
aku butuh kerja sama kalian berdua.
Gao Ran hanya perlu
menjawab secara singkat.
Menjawab seperti apa?
Sangat mudah. Akan kuajarkan.
Tidak perlu memberi hormat.
Diizinkan.
Mundurlah!
Bagus!
Hanya beberapa kalimat itu,
tidak akan terdengar perbedaannya.
Standarmu terlalu rendah.
Asalkan lebih sering berlatih,
sepertinya hasilnya akan segera terlihat.
Jangan salahkan aku
karena terlalu banyak bicara.
Sorakan keras seperti ini
benar-benar tidak biasa kulakukan.
Terutama di depan Fan Yun.
Jadi, jangan sampai kamu lupa.
Kalau begitu Gao Ran, katakan kepadaku.
Bagaimana biasanya kamu
berkomunikasi dengan Fan Yun?
Juga tidak ada kata-kata yang pasti.
Fan Yun sejak kecil
sangat aktif dan lincah,
tidak memedulikan hal-hal kecil.
Aku hanya menjalankan tanggung jawab
untuk menjaganya saja.
Kamu bertindak seperti seorang kakak saja.
Cukup tanyakan beberapa hal,
seperti khawatir dia
tidak makan dengan kenyang
atau pakaiannya kurang menghangatkan
dan sebagainya.
Ada apa lagi, ya?
Oh, ya.
Aku jarang sekali menolak permintaannya.
Apa yang dia katakan, kamu lakukan saja?
Jarang sekali menghalangi
hal-hal yang ingin dia lakukan.
Kalau begitu, kamu sebagai kakaknya
benar-benar sangat memanjakannya.
Sudahlah.
Asalkan kita mengingat semua hal ini,
seharusnya penyamaran kita
tidak akan terbongkar.
Aku rasa waktunya sudah hampir tiba,
mari kita mulai.
Hari ini,
demi melepas keberangkatan
Nona Fan dan Tuan Tian
yang akan menjabat tugas di Kota Jing,
secara khusus diselenggarakan
Upacara Pengutusan Pejabat.
Mulai!
Bulan Kelima pada Tahun Bingshen.
Memberikan penghormatan kepada leluhur
dan para Tuan Kota terdahulu.
Diperintahkan kepada menteri
untuk melaksanakan penghormatan.
Mempersembahkan batu giok Qi
untuk memuja Langit.
Keluarga turun-temurun dari Sembilan Klan.
Sembah!
Mempersembahkan batu giok Cong
untuk memuja Bumi.
Berdiri tegak bagai pilar zaman.
Sembah!
Leluhur Kota Sembilan,
lindungilah wilayah kekuasaan kami.
Sembah!
Gao Ran.
Mengapa kamu tidak memedulikanku?
Aku tidak mendengarnya tadi.
Aku ada di sini.
Kamu hari ini memakai ikat dahi?
Maksudmu ini?
Anggap saja sebagai jimat pelindung.
Jimat pelindung?
Bukankah kamu sebelumnya
juga meminta jimat pelindung padaku?
Lalu sekarang kamu mengenakan benda ini,
aku... lalu punyaku...
Bagaimana dengan jimat dariku ini?
Yang satu ini dianggap
sebagai anugerah khusus dari Tuan Kota.
Sulit untuk ditolak, tapi punyamu ini
juga akan kukenakan bersamaan.
Bersama-sama.
Anugerah khusus dari Tuan Kota?
Kalau begitu masih lumayanlah.
Namun,
meskipun sekarang kamu
memiliki dua jimat pelindung,
kamu tetap tidak boleh lengah.
Harus selalu menjaga keselamatan,
tahu tidak?
Kamu tenangkan saja hatimu dengan baik.
Kamu...
Mengapa hari ini kamu agak aneh?
Aneh, ya?
Tidak aneh.
Mari.
Bukan begitu, kuberi tahu padamu.
Rencana Kota Jing kami ini
sangatlah padat dan teliti.
Jangan khawatir sama sekali.
Selama masa aku tidak ada di sini,
kamu cukup lebih memperhatikan
Tuan Kota saja sudah cukup.
Kalau begitu, apakah tindakanku ini
termasuk membantu pekerjaanmu?
Tentu saja termasuk.
Karena Gao Ran-mu
tidak akan tertimpa masalah apa-apa.
Gao Ran-ku?
Kalau begitu kamu tenang saja.
Aku pasti akan merawat Tuan Kota
dengan baik.
Aku pergi dulu.
Sempurna.
Upacara selesai.
Semoga Langit melindungi Kota Sembilan.
Tuan Kota,
terima kasih atas
Upacara Pengutusan Pejabat darimu.
Sekarang seluruh tubuhku
dipenuhi oleh kekuatan.
Kelak setiap ada pejabat baru
yang mulai bertugas,
aku akan menyayangi mereka
tanpa membeda-bedakan.
Tuan Kota benar-benar mencintai menteri
dan mengkhawatirkan rakyat,
selalu memikirkan dunia...
Kamu...
Harap perhatikan kesopanan
antara atasan dan bawahan.
Baik.
Oh, ya, Tuan Kota.
Kulihat di dahimu dan Gao Ran...
Benda apa ini?
Ini adalah
jimat pelindung yang dipersembahkan
Keluarga Ping saat Festival Musim Gugur.
Kulihat Gao Ran
juga cukup cocok memakainya,
jadi kuberikan padanya juga.
Hanya sebatas itu saja.
Jimat pelindung?
Namun Gao Ran pergi bersama kami
ke Kota Jing,
jadi sudah seharusnya dia memakainya.
Kamu berada di Ling'an
juga harus begitu berhati-hati?
Menurutku ini terlihat bagus.
Lumayan cocok dengan penampilanku.
Ternyata begitu.
Aku menunggumu kembali.
Kamu juga jagalah diri baik-baik.
Fan Yun.
Aku ada di sini.
Mengapa dia berjalan bersama dengan kita?
Maksudmu Tuan Muda Kedua Zheng?
Beberapa hari yang lalu dia mengusulkan,
kedua tim bisa berjalan bersama.
Selain itu, aku juga berpikir
dia relatif lebih memahami
rute perjalanan menuju Kota Jing.
Di perjalanan nanti,
juga bisa saling menjaga, 'kan?
Saling menjaga?
Menurutku,
justru menambah rasa tidak nyaman.
Rasa tidak nyaman?
Rasa tidak nyaman apa?
Maksudku,
ketulusan hati Tuan Muda Kedua Zheng
sudah kita terima.
Hanya saja makin banyak orang
yang berjalan bersama,
maka target kita
juga akan menjadi makin terlihat jelas.
Apakah hal ini
tidak terlalu menarik perhatian?
Bepergian jauh memang
tidak boleh menarik perhatian.
Namun perjalanan ini menuju Kota Jing.
Bendera Keluarga Zheng milikku
adalah jimat pelindung yang paling baik.
Tuan Gao Ran telah berpikir berlebihan.
Terima kasih, ya.
Tunggu sebentar.
Kenapa tidak ada
hidangan daging sama sekali?
Panen tahun ini tidak bagus.
Ayam, bebek dan ikan semuanya
dikirimkan untuk mencukupi Ling'an.
Pelayanan kami kurang memuaskan kalian.
Tidak apa-apa.
Gao Ran.
Apa yang ingin kamu katakan padaku?
Aku ingin bilang,
masakan buatan Ayah,
jauh lebih tidak enak
daripada makanan ini.
Namun kamu tetap bisa memakannya.
Apa kamu sudah terbiasa hidup
dalam kenyamanan?
Cepatlah makan.
Tuan Muda Kedua Zheng,
apakah kamu terbiasa dengan makanan ini?
Makanan rumahan biasa seperti ini,
apa alasan yang membuatku tidak terbiasa?
Namun aku tetap berharap
rakyat di masa depan bisa
memakan daging dalam potongan besar,
tidak perlu lagi menggunakan sayur asin
untuk menemani makan nasi.
Ini adalah sayur asin?
Benar.
Ada apa, Gao Ran?
Ini pun sudah tidak kamu kenali?
Enak.
Karena rasanya begitu enak,
kalau begitu kamu makanlah lebih banyak.
Makanlah yang banyak.
Terima kasih, Fan Yun.
Ada apa ini?
Pindah rumah?
- Tuan Zheng.
Kedatangan kedua Kakak kemari,
tidak memberi tahu terlebih dahulu.
Ini...
Tuan Kota baru saja
mengeluarkan perintah lisan,
menyuruh kami berdua datang berkunjung.
Ada pengumuman resmi lagi.
Benar sekali.
Tuan Kota mengingat Keluarga Zheng kalian
dipenuhi oleh para pahlawan,
kebetulan juga saat ini
sedang ada pemilihan Pemimpin Keluarga,
maka dengan ini mengumumkan...
Pemimpin baru Keluarga Zheng
dapat langsung
menggantikan jasa militermu,
serta dianugerahi jabatan
Jenderal Tingkat Tiga.
Pemimpin Keluarga baru
langsung menjadi...
Jenderal Tingkat Tiga?
Menurutku ini merupakan
sebuah hal yang sangat bagus.
Coba kamu pikirkan,
kita sudah sibuk bekerja
selama separuh hidup kita,
bukankah semua itu
demi kebahagiaan di masa tua?
Benar, 'kan?
Menurutku,
Anda jangan pergi ke Kota Jing itu
untuk mencampuri
urusan pemilihan Pemimpin Keluarga.
Mari kita bersama-sama tinggal di Ling'an,
bersama-sama
menikmati masa tua, bagaimana?
Itu, Tuan Zheng,
tindakan dari Tuan Kota ini
juga demi membuat Kota Sembilan
kembali mendapatkan rupa yang baru.
Kamu lihat,
kita para orang tua ini,
sepanjang hari bisa hidup bebas
tanpa beban, betapa tenangnya.
Zheng Tao, jangan membuang waktu lagi.
Berikan satu jawaban yang tegas.
Penerus Pemimpin Keluarga Zheng
sedang mengalami krisis kaderisasi.
Jika aku tidak kembali juga,
yang tersisa hanya tinggal
generasi cucu saja.
Pengalaman mereka sedikit
dan usia mereka masih muda,
aku harus kembali ke Kota Jing
untuk memimpin situasi besar bagi mereka.
Mohon kembalikan Pasukan Keluarga Zheng
yang sedang ditahan
kepadaku.
Apa?
Ditahan?
Zhao.
Apakah kamu mengetahui urusan ini?
Aku tidak pernah mendengarnya.
Bukan, sama sekali
tidak ada soal penahanan.
Ling'an kami ini merupakan tempat
yang melahirkan orang-orang hebat,
alamnya menghidupi manusia.
Siapa pun orang yang datang kemari
tidak akan bersedia untuk pergi.
Pasukan militermu telah datang,
juga berhubungan baik dengan Gao Ran
dan Panglima Wei.
Tidak ada yang bersedia pergi.
Benar.
Tuan Zheng.
Ada begitu banyak orang
yang tinggal di sini,
jika kamu tidak berada di sini
untuk mengawasinya,
hati kami merasa tidak tenang.
Benar sekali.
Kalian...
Apa maksudnya?
Tampaknya dia tidak jadi pergi.
Kalau begitu,
ini adalah pertama kalinya
kamu bermalam di alam terbuka?
Benar sekali.
Jika sekarang
kita ke pos penginapan
atau penginapan biasa,
akan mudah diincar orang.
Malam ini kita makan seadanya saja dulu.
Fan Yun, supnya sudah mendidih.
Baik.
Sudah bisa memasukkan sayurnya.
Mari,
sayurnya sudah selesai dicuci.
Suyin,
mari,
berikan sayurnya kepadaku.
Biar aku saja.
Tidak apa-apa, aku...
Sebaiknya biar aku saja, Fan Yun.
Hari ini sudah seharian di perjalanan,
pasti sangat kelelahan, 'kan?
Aku... aku tidak lelah.
Mari.
Zheng Xian, mari kita
memetik sedikit sayur liar.
Sebentar lagi sudah bisa makan.
Keluarlah.
Aku pun berani kalian ikuti,
apakah kalian merasa
sudah hidup terlalu lama?
Oh, ya.
Kebetulan bantu aku melakukan sesuatu.
Hati-hati panas.
Baik.
Tambahkan apinya sedikit lagi.
Ikan?
Ini untukmu.
Dari mana asalnya?
Terima kasih telah mengizinkanku
berjalan bersama.
Kita punya ikan untuk dimakan.
Aku tidak menyetujui
kamu berjalan bersama.
Bagaimana dengan orang-orang
yang mengikuti itu?
Semuanya sudah berhasil dipukul mundur.
Untuk sementara waktu
seharusnya tidak ada masalah.
Yang semestinya datang
pasti akan datang juga.
Benar juga.
Bagaimanapun juga Kota Jing
akan memiliki Penjaga Kota yang baru.
Orang-orang itu
pasti tidak akan hidup tenang.
Sepertinya jalan di masa mendatang
akan menjadi makin sulit,
Tuan Petugas Militer Khusus...
Fan Yun, kamu tenang saja.
Demi melindungimu,
aku bersedia membayar harga apa pun.
Baiklah.
Aku sudah tahu.
Kalau begitu, kalian mengobrol dulu saja.
Aku mau ke sebelah sana untuk melihat
Tian Xing dan Suyin.
Hati-hati.
Ada apa, Tuan Kota?
Mengapa hidangan hari ini
bisa begitu asin?
Tuan Kota, setiap hidangan semuanya
dibuat berdasarkan selera rasa Anda.
Jika Anda hari ini ingin rasa yang hambar,
hamba akan segera menggantinya
dengan yang baru untuk Anda.
Tidak usah.
Karena ini dibuat
berdasarkan selera rasaku,
kalau begitu jangan dibuang sia-sia.
Tuan Kota.
Sudahlah.
Kubilang, kenapa hidangan ini asin sekali?
Bagaimana bisa dimakan?
Ambil dan singkirkan.
Ini
adalah kue yang kubuat dengan sendiri.
Aku berpikir,
kamu mungkin juga sudah bosan
memakan hidangan di dalam kediaman ini,
kubuatkan sedikit variasi. Cicipilah.
Kamu sudah berubah
menjadi lebih pengertian, ya.
Bagaimana?
Hadiah yang dipenuhi
oleh ketulusan hati ini
memang terasa berbeda.
Bahkan orang yang pemilih pun,
tidak mampu menahannya.
Kue ini dibuat menggunakan apa?
Ini
adalah produk khas dari Kota Gao kami,
bolu kukus jeruk bali.
Je...
Jeruk bali?
Ada apa, Tuan Kota?
Bukankah sebelumnya
kamu berkata menyukai buah jeruk bali
dari Kota Gao kami?
Aku berniat membuatkan
agak banyak untukmu.
Kamu jangan melihat
piringnya yang kecil, ya.
Di dalam kue ini kuperas
satu buah jeruk bali utuh.
Ini...
Ada apa?
Apakah tidak enak?
Tuan Kota, kamu sebenarnya kenapa?
Tidak apa-apa.
Cepat bantu aku
memanggil Tuan Jiang kemari.
- Baik.
- Aku tidak bisa bernapas.
Hamba akan segera pergi.
Aku... aku saja yang pergi.
Tidak, sebaiknya biar aku saja.
Aku lebih cepat darimu, biar aku saja.
Masih tersisa perjalanan kurang
dari setengah hari
untuk bisa sampai di Kota Jing.
Nanti kita harus bergegas sedikit,
usahakan untuk tiba sebelum hari gelap.
Ini.
Terima kasih.
Kamu beristirahatlah terlebih dahulu.
Kakak Kedua.
Kemari.
Saat ini Kantor Penjaga Kota
telah hangus terbakar,
Sepertinya Kakak Pertama tidak akan ada
waktu luang untuk merenovasinya kembali.
Setelah rombongan Nona Fan Yun
dan yang lainnya masuk ke dalam kota,
di mana mereka akan tinggal?
Kota Jing begitu luas,
apa harus takut tidak ada tempat tinggal
bagi mereka yang hanya beberapa orang itu?
Bagaimana jika,
kita berdua masuk
ke dalam kota terlebih dahulu,
untuk mengatur tempat tinggal
yang baik bagi mereka?
Jika tidak, nanti situasi akan berantakan
dan terkesan Keluarga Zheng kita
telah menelantarkan Penjaga Kota.
Apa yang kamu katakan tidak salah.
Memang harus dipersiapkan terlebih dahulu.
Kota Jing yang sekarang ini
dipenuhi pergolakan arus bawah yang samar,
situasinya sudah tidak seperti masa lalu.
Tidak menutup kemungkinan di dalam kota
sedang ada orang yang merencanakan
bagaimana cara mencelakai
Penjaga Kota yang baru,
serta mempersiapkan
pemisahan wilayah kekuasaan.
Kakak Kedua, bukan begitu maksudku.
Segala urusan harus memiliki rencana
untuk kemungkinan yang terburuk.
Fan Yun.
Aku menunggumu di dalam kota.
Baiklah.
Bersiap untuk berangkat!
Dia bilang "kemungkinan yang terburuk".
Apa yang kamu lihat?
Begitu tidak rela berpisah dengannya?
- Kamu lihat saja sendiri.
- Aku...
Bagaimanapun juga kamu melihatnya,
dia tidak akan kembali lagi.
Dia
sudah kembali.
Tidak mungkin.
Tuan Muda Kedua Zheng,
mengapa kamu berbalik lagi kemari?
Menjadi Penjaga Kota di Kota Jing,
tidak sama seperti di tempat yang lain.
Jalan di depan sangat berbahaya,
kamu sendiri harus lebih berhati-hati.
Apakah masih ada yang ingin disampaikan?
Kamu sudah bisa pergi, 'kan?
Aku menunggumu di Kota Jing.
- Siapa... Siapa yang menyuruhmu menunggu?
- Baiklah.
Lucu sekali.
Orang ini,
benar-benar membawa sial.
Gao Ran.
Sini.
Sini, duduk.
Duduk di sini.
Kemarilah.
Juga tidak demam ataupun sakit.
Kenapa beberapa hari ini kamu aneh sekali?
Di mana pun selalu saja menyudutkan
Tuan Muda Kedua Zheng?
Kamu biasanya tidak bersikap seperti ini.
Aku...
Aku sudah tahu!
Kamu sudah tahu semuanya?
Kamu pasti
karena sudah terlalu lama
tinggal bersama Nona Wei,
makanya berubah menjadi cerdik
dan aneh seperti dirinya.
Apa kalian berdua sudah...
Ya.
Bukan begitu!
Dia sudah mengatakannya,
Keluarga Zheng ini sedang merencanakan
untuk mencelakai Penjaga Kota yang baru.
Bagaimanapun dia
adalah orang Keluarga Zheng,
sebaiknya kita tetap bersikap waspada
demi keamanan jangka panjang.